ch6. static 과 JVM 메모리 모델 이해하기


1.static과 메모리의 관계
public class StaticTest{
    public static void main(string[] args){
    System.out.println(“Hello Java”);
    }
}

 ① JVM이 실행할 class를 찾는다.
 ② static keyword가 붙어있는 멤버들을 정해진 메모리(static-zone) 위치에 자동으로 로딩한다. (호출하지 않아도 자동 로딩)
    - static 멤버들을 클래스를 사용하는 시점에서 딱 한번 메모리에 로딩된다.
    - main() 메서드가 static이기 때문에 메모리에 자동으로 로딩한다.
 ③ JVM이 static-zone에서 main() 메서드를 호출한다.
 ④ 호출된 메서드를 Call Stack Frame Area(Stack Area)에 push(기계어코드를 넣고) 한 뒤 동작을 시작한다.

2.static 멤버 들의 접근 방법

3.private생성자와 static과의 관계

4.JVM이 사용하는 메모리 영역

5.class, object, instance의 상호관계

